# flask_sqlalchemy_Sklyarenko_Book (использование SQLAlchemy)

В проекте Flask использована база данных, созданная с помощью db.session.add() и db.session.commit().

В проекте использованы модели с данными:

Book содержит название, автора, жанр, дату создания;

Genre включает: "детектив", "фантастика", "мистика", "любовные романы", "исторические романы".

На главной странице приложения выводится 15 последних записей из Book в порядке создания, новые записи вверху списка.
На главной странице приложения созданы ссылки для перехода к спискам книг по жанрам, где можно увидеть все записи в выбранном жанре.

## Требования

Для работы потребуется компьютер с операционной системой Windows. Программа требует наличия установленного Python 3.11 или более поздней версии. Сервис написан в приложении VSCode.

## Порядок запуска проекта

/// Открыть проект в VSCode

/// Установить фреймворк Flask: pip install flask

/// Активировать виртуальное окружение: venv\Scripts\activate

/// Команда для установки зависимостей: pip install -r requirements.txt

/// Команда для запуска сервиса: flask --app app.py run

_______________________________________________________

/// app.py

Код создаёт веб-приложение на Flask, которое выводит список из 15 последних добавленных книг на главную страницу и позволяет просматривать книги по жанрам, наименования жанров - ссылки для перехода на страницу просмотра всех книг выбранного жанра.

/// books.py

Код создает новые таблицы в базе данных, добавляет в них жанры и книги, фиксирует эти изменения в базе данных.

/// database.py

Код определяет две модели базы данных: Book и Genre. Модель Book хранит информацию о книге, включая её название, автора, дату добавления и ссылку на жанр. Модель Genre хранит информацию о жанре и связана с книгами через отношение "один-ко-многим".
